# 📚 Этический Кодекс Персонала

## Кодекс Этики Персонала Moscow RolePlay

Кодекс является сводом фундаментальных принципов и этических норм, определяющих морально-нравственные ориентиры деятельности. Он носит декларативный и воспитательный характер, формулируя идеологию, ценности и корпоративную культуру. Его задача — установить общие правила поведения, основанные на понятиях чести, достоинства и профессиональной этики.

Настоящий кодекс обязателен для исполнения всеми сотрудниками Персонала сервера Moscow RolePlay, включая правила взаимодействия с игроками.

Руководствуясь правилами сервера Moscow RolePlay, принципами равенства и здравого смысла, данный регламент определяет роль Персонала как элемента судебной системы и гаранта правопорядка. Учитывая особый характер отношений между Персоналом и игроками, а также необходимость регулирования этих отношений, вводятся нормы Административной этики.\
Регламент провозглашает, что каждый сотрудник Персонала несет персональную ответственность перед Высшим Персоналом за свои действия и решения. В свою очередь, Высший Персонал несет ответственность за своих сотрудников перед всем игровым сообществом.

***

## Раздел №1. Общие положения

### **Пункт 1**

* Персонал должен быть готов оказать помощь любому игроку, не допуская дискриминации по каким-либо признакам, включая пол, возраст, расу, национальность, социальный статус, религиозные или политические убеждения, а также материальное положение.
* Персонал обязан знать все или подавляющую часть правил сервера, на котором он работает.
* Персонал должен всеми доступными способами способствовать улучшению качества ролевой игры (РП), в том числе, осуществляя просветительскую деятельность по вопросам РП, правил и т.д.
* Персоналу запрещается игнорировать или оставлять без реагирования любые случаи проявления жестокости, токсичного поведения или унижения человеческого достоинства.

### **Пункт 2**

* Основное условие деятельности Персонала — профессиональная компетентность, его специальные знания и искусство рассудительности.
* Именно профессиональная компетентность, наряду с гуманистической нравственной позицией, предполагающей высокую требовательность к себе, способность признавать и исправлять собственные ошибки, дает сотруднику Персонала право на самостоятельное принятие решений.

### **Пункт 3**

* Запрещено причинение вреда игроку в любой форме: физической, материальной или моральной, как умышленно, так и по неосторожности.
* Персонал обязан пресекать подобные действия не только со своей стороны, но и со стороны других лиц.

### **Пункт 4**

* Использование служебных знаний и полномочий в личных целях несовместимо со статусом Персонала.
* Персоналу запрещается использовать свои возможности в негуманных целях, применять меры без достаточных оснований или отказывать в них, использовать полномочия для нанесения ущерба игроку либо в интересах третьих лиц.
* Запрещается навязывать игрокам личные философские, религиозные или политические взгляды. Личные предубеждения и иные непрофессиональные мотивы не должны влиять на принимаемые решения.
* Персонал не вправе вводить игроков в заблуждение своими действиями.
* Персоналу запрещается использовать труд игроков в личных целях, а также заниматься вымогательством. При этом Персонал вправе принимать благодарность от игроков и их близких.

### **Пункт 5**

* Персонал обязан прекратить сотрудничество с любым лицом, если оно требует совершения действий, нарушающих правила сервера, профессиональный долг или нормы этики.

### **Пункт 6**

* Персонал обязан следить за качеством своей работы.
* Персонал должен приложить все усилия, чтобы качество его работы было на высоком уровне.

### **Пункт 7**

* Персонал имеет право отказаться от работы с игроками в следующих случаях:
  * Если чувствует себя недостаточно компетентным, или не располагает необходимыми техническими возможностями для оказания помощи.
  * Если Персонал чувствует себя плохо, или при технических проблемах.

### **Пункт 8**

* Всем сотрудникам Персонала категорически запрещено разглашать внутреннюю информацию, переписки, решения Персонала, технические детали (NDA).

***

## Раздел №2. Персонал и права игроков

### **Пункт 9**

* Персонал и право игроков на свободу и независимость личности.
* Персонал должен уважать честь и достоинство игрока. Грубое и негуманное отношение к игроку, унижение его человеческого достоинства, а также любые проявления превосходства или выражение кому-либо из игроков предпочтения или неприязни со стороны Персонала недопустимы.
* Персонал должен оказывать помощь в условиях минимально возможного стеснения свободы игрока, а при установлении контроля за поведением игрока, строго ограничивать вмешательство рамками правил сервера.
* Персонал должен вести себя подобающим образом в отношении игроков, а также старших по рангу.

***

## Раздел №3. Персонал и коллеги

### **Пункт 10**

* По отношению к коллегам сотрудник Персонала должен вести себя так, как хотел бы, чтобы они вели себя по отношению к нему.
* Во взаимоотношениях с коллегами Персонала сотрудник обязан быть честен, справедлив, доброжелателен, порядочен, должен с уважением относиться к их знаниям и опыту, а также быть готовым бескорыстно передать им свой опыт и знания.
* Критика в адрес коллеги должна быть аргументированной и неоскорбительной. Критике подлежат профессиональные действия, но не личность коллег.
* Недопустимы попытки укрепить собственный авторитет путем дискредитации коллег. Персонал не имеет права допускать негативные высказывания о своих коллегах и их работе в присутствии игроков.

***

## Раздел №4. Пределы действия этического кодекса

### **Пункт 11**

* Ответственность за нарушение профессиональной этики определяется Высшим Персоналом.
* Первый судья сотрудника Персонала — совесть. Второй — Высший Персонал, который имеет право наложить на нарушителя взыскание в соответствии с правилами и иными документами.

***

## Клятва Персонала

Я, вступивший на тропу борьбы с нарушителями и поддержания порядка на сервере, сотрудник Персонала, обязуюсь и клянусь выполнять свои обязанности добросовестно, без корыстных целей и строго в рамках правил сервера и Персонала.

Я — лицо сервера. Именно я должен подавать пример другим игрокам: как вести себя на сервере, как общаться друг с другом, как отыгрывать свою роль и понимать ERLC.\
Именно я представляю интересы и права игроков. Я выступаю их судьей, прокурором и адвокатом одновременно.

Бан — крайняя мера наказания, созданная для самых отпетых игроков. Она создана для того, чтобы НАУЧИТЬ неслышащих игроков, а не отомстить им за то, что они задели ваши чувства. Старайтесь использовать устные предупреждения, чтобы не подпасть под обвинение в умышленном причинении вреда серверу, лишая его адекватных игроков.\
Минимум разборок — максимум игры. Многие из вас утверждают, что они в персонале ради помощи серверу, и даже если это так, больше всего вы поможете, если будете ИГРАТЬ, а не контролировать все и вся. Позвольте игрокам иногда нарушать правила, если большинству это нравится и добавляет веселья.\
Будьте милосердны. Некоторые игроки нарушают правила. Часто это бывает из-за каких-то катализаторов, вроде плохого дня. Если человек осознает свою вину — дайте ему еще шанс. В пределах разумного.

***

<p align="center"><sub>© Moscow RolePlay, 2025. Все права защищены.</sub></p>

<p align="center"><a href="https://revolutionroleplay.gitbook.io/politika-konfidencialnosti/"><sup><strong>Политика конфиденциальности</strong></sup></a>      <a href="https://revolutionroleplay.gitbook.io/publichnaya-oferta/"><sup><strong>Публичная оферта</strong></sup></a>      <a href="https://revolutionroleplay.gitbook.io/polzovatelskoe-soglashenie/"><sup><strong>Пользовательское соглашение</strong></sup></a></p>

