---
layout:
  width: default
  title:
    visible: false
  description:
    visible: false
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
  metadata:
    visible: true
  tags:
    visible: true
---

# ⚖️ Правила Лидеров

<h2 align="center">Правила Лидеров</h2>

{% hint style="danger" %}
**Правила A-1, A-5 и A-8 на данный момент не распространяются на фракции из Гражданских Операций.**
{% endhint %}

<h3 align="center">A. ОБЩИЕ ПРАВИЛА</h3>

* **A-1** — Срок полномочий лидера составляет 30 дней.
* **A-2** — Несправление с обязанностями влечет за собой занесение в черный список (ЧС) лидеров.
* **A-3** — Система снятия выговоров (на усмотрение Менеджера Фракций):
  * Снятие одного предупреждения за высокую активность (не чаще раза в неделю).
  * Снятие одного предупреждения/выговора за проморолик или активный срок (раз в срок).
* **A-4** — По окончании успешного срока лидер может быть продлен.
* **A-5** — Лимит непрерывного лидерства в одной фракции — 3 срока подряд.
* **A-6** — Лидер несет полную ответственность за действия своего состава.
* **A-7** — Лимит заместителей лидера (последнее звание перед званием лидера) — 3 человека.
* **A-8** — «День блата»: в первые 24 часа срока лидер может назначать любые ранги (например, смена лидеров подразделений или заместителей).
* **A-4** — Запрещено подавать на пост лидера другой фракции, находясь на текущем посту.

<h3 align="center">B. ОБЯЗАННОСТИ ЛИДЕРА</h3>

* **B-1** — Обеспечение соблюдения правил сервера всем составом фракции.
* **B-2** — Поддержание минимального онлайна 5 человека 2 часа в сутки.
* **B-4** — Поддержание общей активности и высокого уровня RP внутри организации.
* **B-4** — Пресечение внутрифракционных конфликтов и решение проблем состава.

<h3 align="center">C. ОСНОВНЫЕ ЗАПРЕТЫ</h3>

* **C-1** — Любые Fail RP действия, нарушения правил сервера или трансфер состава.
* **C-2** — Оскорбления или провокации в сторону игроков/администрации в официальных Discord-каналах и ЛС.
* **C-3** — Запрещено полное расформирование состава без одобрения куратора.
* **C-4** — Низкий дневной онлайн (менее 2 человек) в период с 17:00 до 22:00.
* **C-5** — Нарушать баланс игроков. Если фракция нарушает баланс на сервере без официального разрешения менеджмента, лидеру может быть выдано предупреждение/выговор.

<h3 align="center">D. ПОВЫШЕНИЕ/ПОНИЖЕНИЕ СОСТАВА</h3>

* **D-1** — Прием в гос. структуры осуществляется только на начальное (первое) звание.

{% hint style="info" %}
_**Исключение:**_ Официальный перевод или восстановление.
{% endhint %}

* **D-2** — Правила восстановления:
  * Требуются доказательства пребывания на должности.
  * Срок давности для восстановления — 30 дней.
  * После увольнения по наказанию по правилам сервера или законам — возврат только на начальное звание.
* **D-3** — Увольнение игрока из фракции должно иметь под собой вескую игровую причину.
